+++
title = "चॆलिय चित्त मॆऱिँगि सेयवय्या अट्टे नीवु"
composer = "ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य"
raaga = "काम्बोदि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=07752&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य  
काम्बोदि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 43-6  
सम्पुटमु- 17-259
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

चॆलिय चित्त मॆऱिँगि सेयवय्या अट्टे नीवु    
नलरु जाणँडवु नी काकॆकुने तगुनु    
॥पल्लवि॥    
कान्त नीतो सन्नचेसि कन्नुलकाटिकॆ चूपॆ    
रन्तु मानि निन्नु रात्रि रम्मनँ बोलु    
कान्तुलचॆम्पलमीँदिगन्दमु नलँचि वेसॆ    
वन्त निक्कुव सिङ्गारवनमु गाँबोलुनु    
॥चॆलिय॥    
तरुणि सन्नलु सेसि तामॆरलु मुडिचॆनु    
अरय पद्मिनीजाति ननँ बोलुनु    
सरुगँ जॆमटनीरु सारॆ गोरँ जिम्मॆ नदे    
यिरवै तॊलँगि नाल्नाळ्ळिटु सेयँबोलुनु    
॥चॆलिय॥    
आरय निन्त कण्टहर मिदॆ कट्टुकॊनॆ    
हरमै ता नीकु नुण्डॆ ननँबोलुनु    
यीरीति श्रीवेङ्कटेशुँ डिन्त सेसि निन्नुँ गूडॆ    
गारवपु श्रीरमणि गाँबोलुनु    
॥चॆलिय॥
</details>
